Descrevendo as etapas do desafio
O desafio final terá quatro etapas. A primeira etapa será carregar um arquivo .txt, um arquivo de texto básico, onde cada linha representará um elemento em uma lista do Python. Precisaremos carregar o arquivo e armazenar cada linha em uma lista. Assim, o elemento na posição zero da lista será o primeiro elemento da primeira linha do arquivo .txt, e a posição um da lista do Python será a segunda linha desse arquivo.

O arquivo em questão está relacionado ao tema de inteligência artificial e contém resenhas do aplicativo JetGPT na Play Store do Android ou na Apple Store dos iPhones. Cada resenha possui um ID de usuário, um identificador padrão, o nome do usuário que deixou a resenha, a reclamação ou o elogio, e a resenha em si, que estará em vários idiomas diferentes. Podemos observar que a primeira resenha está em francês, a segunda, terceira e quarta estão em inglês, há uma em espanhol, outra em turco, mais uma em francês, uma em polonês, outra em romeno, italiano, sueco, ou seja, este dataset está bem variado.

Carregando e processando o arquivo
O arquivo possui aproximadamente 25 entradas no formato .txt. Vamos carregá-lo e popular uma lista em Python. Esse é o primeiro passo.

O segundo passo consiste em enviar os itens dessa lista para o modelo que estamos executando localmente no laptop. Isso foi abordado na última aula, quando rodamos localmente com o LM Studio. Caso tenha pesquisado mais e esteja utilizando o Ollama, qualquer um dos dois é válido. O objetivo é enviar essa lista para o modelo e tentar extrair, em um formato JSON, um dicionário ou uma lista de dicionários. Nessa estrutura, teremos os itens: o usuário, que será o nome do usuário presente no arquivo; a resenha original; a tradução dessa resenha para o português; e uma avaliação da resenha, categorizada como positiva, negativa ou neutra. Existem várias maneiras de realizar essa tarefa, e deixaremos a escolha do método para você. Posteriormente, apresentaremos nossa solução no próximo vídeo.

Transformando e analisando os dados
O terceiro passo é transformar as respostas do modelo em uma lista de dicionários em Python. Por último, criaremos uma função que receberá essa lista de dicionários, como se fosse um arquivo JSON. A função percorrerá a lista e realizará duas ações: contará a quantidade de avaliações positivas, negativas e neutras presentes no arquivo .txt original, agora transformado em uma lista de dicionários; e unirá cada item dessa lista em uma variável do tipo string, utilizando um separador à sua escolha. Ao final, a função retornará tanto a quantidade de avaliações positivas, negativas e neutras quanto uma única variável do tipo string, contendo todos os itens separados pelo separador escolhido.